# Переменные. Типы данных

## Объявление переменных.

Переменные объявляются при помощи 3-х служебных слов const let и var.

Необходимо помнить - никогда не определяйте переменные без этих служебных слов.

let и const - нововведение в Javascript в отличие от var.

Традиционное объявление.

    var a = 10;

**const** - предотвращают переопределение переменной.

При попытке переопределить возникает исключение.

Cannot assign to 'age' because it is a constant.

**let** во многом похож на **var** и помогает избежать некоторых неприятностей.

var - это определение переменных в пространстве видимости функций, однако не в блоковых конструкциях (как в других языках).

    var foo = 123;
    if (true) {
        var foo = 456;
    }

    console.log(foo);

В этом примере переменная foo одна и таже внутри блоковой конструкции if и за ее пределами. Она может быть изолирована только внутри функции.

    function f() {
        var message = "Hello, world!";

        return message;
    }
    
    console.log(foo); // 456

Поэтому ввели новое слово let, которое позволяет изолировать область видимости внутри блоковых операторов условий и циклов.

      
В примере ниже показано как это работает.      
        
    let foo = 123;
    if (true) {
        let foo = 456;

    }

    console.log(foo); // 123

Пример с функцией.

    function varTest() {
      var x = 1;
      if (true) {
        var x = 2;  // одна и та же переменная
        console.log(x);  // 2
      }
      console.log(x);  // 2
    }

    function letTest() {
      let x = 1;
      if (true) {
        let x = 2;  // разные переменные
        console.log(x);  // 2
      }
      console.log(x);  // 1
    }


## Логический тип

    let isDone: boolean = false;

## Числа

    let decimal: number = 6;

## Строки

    let color: string = "blue";

Форматирование строк (шаблонные строки).

    let name: string = 'Dima';
    let age: number = 42;
    let sentence: string = `Hello, my name is ${ name } I am ${age}.
    
## Списки 

    let list: number[] = [1, 2, 3];
    
Определять тип можно дженериками.    
    
    let list: Array<number> = [1, 2, 3];

## Кортежи

Это списки с фиксированным числом элементов.


    // определяем кортеж
    let x: [string, number];
    // инициализируем
    x = ["hello", 10]; // OK
    // определяем не корректно
    x = [10, "hello"]; // Ошибка

## Тип Any

Определяет любой тип и служит для совместимости с программами, написанными в ранних версиях js.

    let notSure: any = 4;

## Void

Используется для указания того, что функция ничего не возвращает.

    function warnUser(): void {
        console.log("This is my warning message");
    }

## Обьекты.

Аналог словаря Python.

Конструкция пар ключ-значение.

    let obj = {
        name: 'Dima'
        age: 42
    }




    

